2023년 01월 02일 월요일

멋쟁이사자처럼 - teckit 수업진행
인터넷녹화강의라서 시간 채우는데에 급급했다.

혼자공부하는자바스크립트 4-1 1회독 반복문

코칭 사후 내용

1. 이번 코칭 세션을 나에게 중요한 것 중심으로 정리

개발자 되고 싶은 이유
성공의 기준
정선희 파악하기 (장점, 단점, % 보는 현재)
정선희 도전하기 (블로그 플랫폼)
개발자한테 유리한 행동
새롭게 시도할만한 행동(공부법)

정선희 도전하기
생각만 하고 실천은 언제 할지 몰랐는데 코칭을 통해 실천할수 밖에 없는 환경이 만들어졌다.
내가 평소에 단점이라고 생각한 행동을 처음부터 크게 도전하는 것이 아닌 내가 할 수 있는 도전으로 코칭해준 점이 너무 좋았다. 스스로 도전을 세우면 아무리 작게 계획을 해도 어느 정도 스케일이 생긴다. 하지만 희열코치님과 통해 단계를 설정해서 부담 없는 계획을 세운 점이 만족스러웠다. 그리고 그 계획이 나의 단점을 개선할 수 있는 기대감과 미래의 나한테 도움이 될 것이라는 믿음이 생겼다.
개발자한테 유리한 행동
커뮤니티 글로 보는 개발자한테 유리한 행동? 백날 글로 봐야 사실 마음에 크게 와닿지 않는다. 하지만 나한테 직접적으로 말해주면 정말 와닿는다. 그리고 실제 현업에서 원하는 사람들도 알 수 있었다.
정선희 파악하기
‘지피지기' 나를 알아야 할 때 아무래도 스스로 나를 평가하기 때문에 합리화가 많이 들어간다. 그리고 정확한 나에 대해 평가받기도 힘들다. 하지만 오늘 코칭을 통해 객관적으로 나를 파악할 수 있었던 거 같다.

2. 나에게 가장 의미있었던 것을 한 문장으로 표현

배드서프라이즈 굿서프라이즈는 현업에서 반가운 행동은 아니다.
내가 혼자 생각하고 있던 단점 혹은 나의 단점을 타인한테 들으니 머리로만 말고 실제로 고치고 싶다.
2023년 희열코치님이랑 시작한 것은 큰 행운이다.

3. 이번 코칭 세션에서 느낀 바를 행동으로 옮기기 위한 구체적 행동계획(언제, 어디서, 누구와, 어떻게 등 자세하게 표현할 것)

공부하다 모르는것 구글링한것을(링크) 디스코드방에 공유하기
현재 남한테 질문하는것 보다는 혼자 검색을 해서 해결법을 찾고있다. 현재 남한테 나의 부족한 모습을 보여주기 싫어서 나오는 행동인데 이 점을 고치기 위해 검색한 내용을 마음이 편한 디스코드방에 검색 링크를 공유하는것을 목표로 한다.

1단계 혼자 스스로 검색한것을 공유하기
2단계 다른 사람들한테 질문하기
3단계 질척 거리면서 질문하기

github 블로그 진행하기
TIL을 github 올리기 매우 거지같아도 괜찮다. 1~2주는 거지같이 올리기에 목표를..

네이버 블로그 진행하기
감성한스푼 + 개발 한사발 네이버 블로그에도 TIL 진행하기

2023년 새해 첫 평일 아침 7시 코칭을 통해 마음가짐을 새로하고 9시 수업에 임했다.
하지만 이 날 수업은 녹화된 강의를 듣는날이었다.
8시간 강의를 채우고... 처음에는 집중을 했으나 나중에는 내가 무엇을 하는지도 모르겠고 일방적으로 강의를 듣다보니
앉아서 시간만 보냈다. 큰 비중을 차지하고 있는 멋사 수업을 그렇게 보내고나니 그 뒤로도 공부는 하고 있지만
머리에 아무것도 들어오지 않았다.
today i learned 이지만 난 오늘 학습적인 부분으로 새로운것을 배운게 없어서 기록하기를 두려워 한것같다.
이런 시도를 처음하는것이라서 피함을 선택한것 같다. 아직 TIL이 정확하게 무엇을 작성해야하는지 모르지만
이것저것 시도하면 방법을 찾아갈것이라고 믿는다. 사실 이것도 누군가의 도움이 아니었으면 피함을 선택하고 혼자서 합리화후 학습을 완벽하게 한 후 작성했을 것이다. 언제 작성했을지는 스스로도 모른다. today가 the future로 변하는 것이다.
